සින්හල සබ් by Fairyscript සිංහල සබ්ටයිටල්ස් ට්‍රාන්ස්ලේටර්   fairyscript.blogspot.com
දකුණු පළමු දේවාලය
ඔවුන් දැන් කතා කරනවා.
ඒවා සීතල උනොත් ඒ තරම් රස නෑ.
මම කවදාවත් විවිධ හැඩයන්ගෙන් යුත් කෙටි ආහාර දැකලා නැහැ.
මම ඒවා හැදුවේ මමමයි.
මගේ ස්වාමියා ඒවාට ඇත්තටම කැමතියි.
මම මුලින්ම ඒක රස බලන්නම්.
රාජකාරියේ කාන්තාව වෙනුවට?
එහෙම නම්, ලස්සනම එක රස බලන්න.
කොහොමද ඒක?
ඔයාට තියෙනවද
-ඒක රස බැලුවද?
-ඇත්තෙන්ම.
රසයි...
රසයි නේද?
එය රස බැලූ සෑම කෙනෙක්ම
ඔවුන් එයට ආදරය කළ බව පැවසූහ.
රජතුමා මාව කෝපයට පත් කිරීම නිසා සේවයෙන් පහ කළ පසු,
මම මෙය ලියමින් සිටිමි.
අධිරාජ්‍යයන්ගේ සහ රජවරුන්ගේ ගීත.
මෙය ඓතිහාසික කාව්‍යයකි.
පළමු වෙළුම චීනය ගැන වන අතර, දෙවැන්න ගෝර්යෝ ගැන ය.
රජෙකුගේ බලය ඇති මගේ පළමු දිනය මෙයයි.
මම ඔබ වෙත පැමිණියේ
මම මෙම බලය භාවිතා කරන්නේ කෙසේදැයි විමසීමටයි.
මේ වගේ දේවල් කියවන්න මට වෙලාවක් නෑ, මාස්ටර් ලී.
"අපි තනි ජාතියක්
සූර්යයාගේ පුත්‍රයා වන ඩන්ගුන් අපගේ මුතුන් මිත්තන් ලෙස සලකනවා."
ඔබ එතැනින් කියවීම ආරම්භ කළ යුතුයි.
මම අර්ධ ලේ ඇති විට ඔබට "තනි ජාතියක්" යැයි කිව හැක්කේ කෙසේද?
ඔයා ටිකක් උපායශීලී නැහැ.
නැත්නම් ඔයා හරිම නිර්භීතයි.
හැමෝම තමන්ගේ හදවත් තුළ පර්වතයක් උසුලනවා.
ඔයාගේ එක අර්ධ ලේ.
ඇගේ හදවතේත් ලොකු ගලක් තියෙනවා,
ඇය දීප්තිමත් ලෙස සිනාසෙන නමුත්.
අවුරුදු හතකට හෝ අටකට පමණ පෙර,
ඇය මාව බලන්න ආවා.
කෙසේ වෙතත්,
මම දරුවෙකු වෙනුවට ඇය රැගෙන ගිය ගල පමණක් දුටුවෙමි.
ඔබේ නම කුමක්ද?
ඒ සෝ-හ්වා.
ඔබ මගෙන් ඉගෙන ගැනීමට කැමති කුමක්ද?
ඔබට අවශ්‍ය ඕනෑම දෙයක් පැවසිය හැකිය.
මම සවන් දීමට දක්ෂයි.
මම...
-මම...
-ඔව්?
මගේ මවගේ මරණයට මම හේතු වුණා.
ඇයි ඔයා එහෙම කියන්නේ?
මොකද
මම එහෙම කළා.
ඇය ඇඬුවේ නැහැ.
ඇය පර්වතයක් වගේ.
සෝ-හ්වා කොහොමද?
ඇය බත් කෑම ප්‍රතික්ෂේප කරයි
සහ තිත්ත ඖෂධ පැළෑටි පමණක් හපයි.
ඔබ බත් කන්නේ නැති බව මට ආරංචි විය.
ඒක හොඳයි. ඒ වෙනුවට බත් කේක් කන්න.
මේවා මුග්වෝර්ට් බත් කේක්.
නැවුම්ව තැම්බූ සහ ඉතා රසවත්.
මට තේරෙනවා.
රසවත් ආහාර අනුභව කිරීම ගැන ඔබට වරදකාරී හැඟීමක් ඇති වේ.
ඒ ඔබේ මව නිසාද?
එහෙනම්, රස නැති වතුර ටිකක් බොන්න.
මම ඇයට ඉතා ලුණු සහිත ජලය දුන්නා,
ඇය සෑම බිංදුවක්ම බිව්වා.
ඇයට රස බැලීමේ හැකියාව නැති වී තිබුණි.
ඔබේ හදවතේ ගලක් ඇති විට හුස්ම ගැනීම අපහසුයි.
ඇයට හුස්ම ගැනීමට හැකි එකම ක්‍රමය එයයි.
ඇයට රසවත් ආහාර අනුභව කිරීම දරාගත නොහැකි විය,
එහෙනම් ඇයට රස දැනීම නැති වුණාද?
ඔබට හුස්ම ගැනීමේ අපහසුතාවයක් තිබුණා,
එහෙනම් ඔබ මාව බලන්න ආවා
වෘක බල්ලාගේ කතාව සමඟ.
සෝ-හ්වා නැවත කෑම කන්න පටන් ගත්තේ කවදාද?
මම ඇයව අපිට උයන්න හැදුවා.
ඒක රසයි.
ඒක හරිම හොඳයි. හරිම රසයි.
මිනිස්සු වර්ග දෙකක් ඉන්නවා.
තමන් සතුටින් සිටීමට කැමති අය
සහ අන් අය සතුටින් සිටින විට සතුටින් සිටින අය.
සෝ-හ්වා දෙවැන්නා විය.
මම ඒක දන්නවා.
ඒ රජතුමා තමයි මම ඔබ වෙන්න කැමති.
සතුටු වන රජ වන්න
තම ජනතාව සතුටු වන විට පමණි.
ඒ කවිය කියවන්න,
එතකොට ඔබ සොයා ගත යුතුයි
කවුද රජවරු ඒ වගේ වුණේ කියලා.
තවත් දෙයක්.
සෝ-හ්වාට රස විඳිය හැකි එක් දෙයක් තිබේ.
උතුමාණනි.
නැත.
ඇය ඇගේ මවගේ මරණයට හේතු වූයේ නැත.
ඔබේ ආරක්ෂකයින් සමඟ ආපසු එන්න.
මම බලධාරීන්ට දැනුම් දෙන්නම්.
මට දැනගන්න ඕන.
-මොකක්ද දන්නේ?
-ඉයුන් යොන්ග්-බේක්ට කොපමණ බලයක් තිබේද?
කුමක් සඳහාද?
ඔහු රජුට වඩා ධනවත් ය
සහ වඩා හොඳ ආරක්ෂකයින් සිටී.
මට තනියම බලන්න ඕන.
දුසිම් ගනනක් සොරුන් දත් දක්වා සන්නද්ධව සිටිති
ඔබ බලා සිටිනවාද?
ඒක මගේ වරදක්.
ඔවුන් මා නිසා මිය යනවා.
මම එයාට යන්න එපා කිව්වා.
රින් කිව්වා අපි එයාලට අනතුරු අඟවන්න කියලා,
මම කිව්වා එපා කියලා.
ඒ හොන්ග්වා වයින්.
ඔබට වයින් වර්ගයක් එහි සුවඳෙන් පමණක් හඳුනාගත හැකිය.
ඔබට කිව නොහැකිද?
මෙය අවම වශයෙන් අවුරුදු තුනක්වත් පැරණියි.
හරි. මුලින්ම ඔබ.
-කුමක් ගන්න.
-ස්තූතියි.
මාස්ටර් ලී අපිත් එක්ක එන්නේ නැහැ.
මම හිතුවා. ඔහු
මාළිගාව සහ තනතුරු වලට කැමති නැහැ.
ඒ වෙනුවට ඔබ පැමිණිය යුතුයි.
දැනටමත් ඔහුගේ කෝප්පය පුරවන්න. ඉක්මන් කරන්න.
නිලධාරීන් එක්සත් කිරීමට මට කෙනෙකු අවශ්‍යයි
මගේ පියා පැත්තකට වී ගියා.
කරුණාකර සවන් දෙනවාද?
සහ පිළිතුරු දෙන්න?
-මට යන්න බැහැ.
-ඇයි නැත්තේ?
මම මගේ තාත්තාව සරසන් වලට එක්කගෙන යනවා.
සරසන්?
මගේ තාත්තා අසනීපෙන්.
සරසන් වල දක්ෂ වෛද්‍යවරයෙක් ඉන්නවා කියලා අපිට ආරංචි වුණා.
-රින්.
-ඔව්?
වෛද්‍යවරයා රැගෙන ඒමට සරසන් වෙත කෙනෙකු යවන්න.
-උතුමාණනි.
-ඔබ මා සමඟ එනු ඇත
මාලිගාවට.
කරුණාකර තේරුම් ගන්න.
-තේරුම් ගන්න දේ මොකක්ද?
ඔබ මෙතරම් දුරක් ගමන් කළ යුත්තේ ඇයි?
ඔයාගේ තාත්තා සනීප නෑ.
එයා ගමන කොහොම කළමනාකරණය කරයිද?
අපි ඒක සැහැල්ලුවෙන් ගනිමු.
අපි අවුරුදු ගණනාවක් වෙන්ව සිටියා.
දැන්, මට ඕනේ
ලෝකය එකට දකින්න ටිකක් වෙලාවක් ගන්න.
මම ඒක තහනම් කරනවා.
-එහෙනම් මම රහසින් යන්නම්.
-මොකක්ද?
සරසන් ගොඩක් දුරයි.
ඔබට නැවත පැමිණීමට වසර ගණනාවක් ගත විය හැකිය.
ඇයි ඔයා--
එහෙනම් ඔයා මාව සතුටින් යවන්න.
ඉතින්, මට සමුගන්න පුළුවන්.
අපි නැවත හමුවන්නේ කොහේද හෝ කවදාද යන්න කිසිවෙකු දන්නේ නැත.
අවුරුදු අටකට පෙර සියොන්ජුක්ජේ හිදී.
ඔබේ මවට පහර දුන් විට.
උතුමාණනි.
කොල්ලකරුවන් තනිවම සිටියේ නැත.
තවත් පිරිසක් සිටියහ.
ඔවුන් කොල්ලකරුවන් සහ ඔබේ මව මරා දැමුවා.
ඔවුන් කිසි විටෙකත් මුදල් පසුපස හඹා ගියේ නැත.
ඔවුන් එහි සිටි සියල්ලන්ම මරා දැමුවා.
මම ඔබෙන් දෙයක් අහන්නද?
ඔව්.
-එතකොට ඔබ ඔටුන්න හිමි කුමාරයාද?
-ඔව්.
ඇයි ඔයා එහෙම කළේ
කිසිවක් නොකර හිටියේ?
ඔයා නියෝගය දුන්නා නම්,
ඔයාට ඒගොල්ලන්ව හොයාගන්න තිබුණා.
මගේ අම්මව මරපු මිනිහා
සහ ඒක පිටිපස්සේ ඉන්න මිනිහා.
ඒ කාලේ,
මම ආත්මාර්ථකාමීයි.
මට සම්බන්ධ වෙන්න ඕන වුණේ නැහැ,
ඒ නිසා මම ඇස් පියාගත්තා.
ඒක පරක්කු වැඩියි,
නමුත් මම ඔබට ඒ මිනිසුන් දැන් එකට සොයා ගැනීමට එඩිතර වෙමි
ඇයි කියලා දැනගන්න.
ඔබේ මවගෙන් පළිගැනීමට මම ඔබට උදව් කරන්නම්.
මම කෘතඥ වෙනවා,
නමුත් මගේ දුව සහ මම බොහෝ කලකට පෙර පළිගැනීම අත්හැරියා.
මගේ මියගිය බිරිඳට එය අවශ්‍ය නොවනු ඇත.
ඉතින්,
ඔබේ සේවයෙන් ඉවත් වීමට අපට අවසර දෙන ලෙස මම ඔබෙන් ඉල්ලා සිටිමි.
මම ඔබට ප්‍රතිකාර කිරීමට රාජකීය වෛද්‍යවරයා යවනවා.
සහ සරසන් වෛද්‍යවරයා රැගෙන එන්න.
ඉතින්,
ඔබේ දුවට මා සමඟ සිටීමට ඉඩ දෙන්න.
සෝ-හ්වා.
යන්න එපා.
ඔබට මා කුමක් කිරීමට අවශ්‍යද?
ඔටුන්න හිමි කුමරු සඳහා
පාලනය කරන ආකාරය ඉගෙන ගැනීමට,
ඔහුට තනතුරක් තිබිය යුතුය.
මම ඔහුට දැරිය හැකි තනතුරු කිහිපයක් ගැන සිතුවෙමි.
කාර්යාල?
යුවාන් අධිරාජ්‍යයා දැනටමත්
ඔටුන්න හිමි කුමරුට පදවියක් පිරිනැමීමට සූදානම් වෙමින් සිටී.
චාන්සලර් පූර්ණ බලැති
හෝ ජ්‍යෙෂ්ඨ පළමු ශ්‍රේණියේ චාන්සලර්.
ඔහු ගෝර්යෝ කාර්යාලයක් දැරිය යුතුය
එයට අනුරූප වේ.
මම ලේඛන සකස් කළා.
"ප්‍රාථමික කුලපති."
"සියලු සන්නද්ධ හමුදාවල අණදෙන නිලධාරී."
ඔහු ඒ සියලු තනතුරු දැරිය යුතුද?
ඔබ අනුමත කළ යුතුයි.
මෙය ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ අදහසද?
එය ඔබේ අදහස විය යුතුයි.
සහකාර රාජකීය ලේකම්.
ඔව්, උතුමාණනි.
මගේ මිනිසුන් සහ ෆැල්කන්රි කාර්යාලය කොහෙද?
ඔවුන් තවමත් යොංහෝ සහ ඉයුන්යැං හමුදාවන් විසින් රඳවා තබා ඇත.
එසේ නම්,
මම හිතන්නේ මට ඔහුව ඒ කාර්යාලවලට පත් කිරීමට සිදුවේවි.
මගේ රන් මුද්‍රාව රැගෙන එන්න.
දැන්ම?
ඔහ්, මම රන් මුද්‍රාව භාවිතා කරන නිසා,
තවත් දෙයක්.
බූ-යොං.
ඔව්, උතුමාණනි.
අද මම ඔබව මගේ රැජින ලෙස කිරුළු පළඳවන්න සිතමින් සිටිමි.
ඔබගේ අසීමිත ත්‍යාගශීලීභාවයට ස්තූතියි.
මම ඔයාට රැජිනකගේ නමකුත් දෙන්න ඕනේ.
හොඳ එකක් යනු කුමක්ද?
කුමරියනි, ඔබේ මනසෙහි යමක් තිබේද?
හරි, රැජින මූ බී ගැන කුමක් කිව හැකිද?
ඇය වෙන කිසිවක් වගේ නොවේ,
ඇය වෙන කිසිවෙකු වගේ නොවේ.
රැජින මූ බී.
-ඔබ සිතන්නේ කුමක්ද?
-මට කිසිම පසුතැවිල්ලක් නොමැතිව මිය යා හැකිය.
මූ බි රැජින. ඒක නම් අපූරුයි.
මූ බි රැජින, ඔබ මට පිළිතුරු දෙනවාද?
ඔව්, උතුමාණනි.
මූ බි රැජින.
-මූ බි රැජින.
-ඔව්, උතුමාණනි.
අපට අනුමැතිය ලැබුණු පසු,
අපි යොංමුන්චැං වෙත යමු.
අපි මුලින්ම අපේ සොල්දාදුවන්ට පෝෂණය කිරීම ආරම්භ කළ යුතුයි.
රින්.
-ඔව්?
-අපි ඉදිරියට එන්න ඕනේ
සෑම හමුදාවකටම
උපකරණ ලබා දීමේ සැලැස්මක් සමඟ. සහ...
ඔව්.
ඔබේ සිතේ ඇත්තේ කුමක්ද?
-උතුම්තුමනි.
-කතා කරන්න.
ඔබ කියන ඕනෑම දෙයකට සවන් දීමට මම තීරණය කළෙමි.
පිටුපස සිටියේ කවුදැයි ඔබ හෙළි කරනවාද
මුදල් අමාත්‍යවරයාගේ බිරිඳගේ ඝාතනය ?
සෝ-හ්වාව නවත්වන්න මම එහෙම කිව්වා.
නමුත්, ඔව්.
මම ඒක හෙළි කරන්නම්.
මම ඒ මොහොතේම පරීක්ෂණ ආරම්භ කළ යුතුව තිබුණා
සෝ-හ්වා ඔහුගේ දියණිය බව මම දැනගත්තා.
අවංකවම කිවහොත්, උතුමාණනි--
අම්මේ, ඔයා...
උතුමාණනි, ගොඩක් කාර්යබහුල වෙන්න ඇති.
ඔබ ඔහු සමඟ නැත්තේ ඇයි?
උතුමාණනි, විමර්ශනය කිරීමට අධිෂ්ඨාන කරගෙන සිටී
සියොන්ජුක්ජේ හි සිදු වූ දේ
වසර අටකට පෙර.
සියොන්ජුක්ජේ හි සිදු වූයේ කුමක්ද?
-මුදල් අමාත්‍යවරයාගේ බිරිඳගේ මරණය?
-ඔව්.
ඔබේ දෙවන සහෝදරයා සම්බන්ධ බව ඔබ පැවසුවා.
මම කළා.
ඔටුන්න හිමි කුමරු කොපමණ දන්නේද?
ඔහු අධිෂ්ඨානශීලී වූ පසු,
ඔහු ඉතා ඉක්මනින් සොයා ගනීවි.
-සාක්ෂිකරුවන් තවමත් අවට සිටිති.
-ඒ ජරාවන්?
ඔවුන් කියන දේ කවුද විශ්වාස කරන්නේ?
මම උන්වහන්සේට කියන්නම්.
-රින්.
-ඒක තමයි කරන්න ඕන හරි දේ.
-මම මේක මෙච්චර කල් හංගගෙන හිටියා.
-ඒ වගේම,
මෙච්චර කාලයක් කිසිම දෙයක් වෙලා නෑ.
ජියොන් මුළු දේම සැලසුම් කළා
ඔහුගේ දියණිය යොදාගෙන ඔහුගේ ධනය ලබා ගැනීමට.
ඔයාගේ අයියා කිව්වා එයා එහෙම දෙයක් කළේ නෑ කියලා.
මම ඔහුගෙන්ම ඇහුවා.
ඔයා එදා මෙහෙම කිව්වා.
"නිහඬව සිටින්න. නිශ්ශබ්දව සිටින්න."
මිනිස්සු දැනගත්තොත්,
ඔබේ සහෝදරයා බවට පත්වේ
මිනීමැරුම් උසිගන්වන්නෙකු.
බොහෝ දෙනෙක් මිය ගියහ.
අපේ පවුල ගැන කුමක් කිව හැකිද?
අපි රාජකීය පවුලක්.
අපි වැරදි හැරීමක් ගන්නා සෑම අවස්ථාවකම අපට රාජද්‍රෝහී චෝදනා එල්ල වේ.
මට කුමක් සිදුවේද?
මිනීමරුවෙකුගේ සහෝදරියකට හැකිද
ඔටුන්න හිමි කුමරිය වෙන්න,
පියා?
රින්.
දානි.
මම විවාහ වෙන්න කැමති එකම කෙනා එයා.
පෙරදිග මාලිගය
තවම නැද්ද?
-නෑ, තාම නෑ.
-හරි.
ඔබ ගේට්ටුවේ සිටි අයට කිව්වාද
ඇයට වහාම ඇතුළට යන්න දෙන්න කියලා?
ඇය ගේග්යොන්ග් වෙත පිවිසෙන මොහොතේම,
ඔවුන් වහාම මට කියයි.
හොඳයි.
ඔබ මේ ගැන නැවත සිතා බැලිය යුතු නැහැ.
මේ රටේ දෙවන බලවත්ම මිනිසා
අභාවප්‍රාප්ත කාන්තාවගේ මිනීමරුවා සොයා ගනීවි.
මාස්ටර් ලී තරමක් ආකර්ෂණීය විය යුතුයි.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා තමාම ආවා
ඔහුගෙන් උදව් ඉල්ලන්න.
ඔහු ඔබ ගැන සැලකිලිමත් වුණා
ඔහුගේ ශිෂ්‍යයා ලෙස.
ඔහු මොකද කරන්නේ?
දෙවියනි, ඔබ මේ භයානක දේ රැගෙන යාමට කැමතිද?
ඔටුන්න හිමි කුමරු ආරක්ෂා කරන අය
ඔබවද ආරක්ෂා කරනු ඇත,
එබැවින් ඔබට මෙය තවදුරටත් අවශ්‍ය නොවනු ඇත.
මම එය රැගෙන යනවා
වාසනාව සඳහා, එපමණයි.
නමුත් ඔබ දැන් කාන්තාවක්.
එහෙනම් ඔබ එක් අයෙකු මෙන් හැසිරිය යුතුයි.
ඔයා කැමති කිව්ව ඒ මිනිස්සුවත් ඔයා හමුවෙන්න ඕනේ.
කරුණාකරලා? ලස්සන දෙයක් අඳින්න.
ඔරවනවා නවත්තන්න.
සැන්, ඔයා එතන ඉන්නවද?
අපි නැවෙන් ගමන් කිරීම වඩා හොඳ බව පෙනේ.
නැවක් හොඳයි.
ඔබට ගොඩබිමෙන් ගමන් කිරීම ඉතා වෙහෙසකර වනු ඇත.
එහෙනම්, මම කෙනෙකුට කියන්නම්
අපේ ලොකුම නැව යාත්‍රා කිරීම සඳහා සූදානම් කිරීමට
සහ වඩාත්ම දක්ෂ නාවිකයින් එක්රැස් කරන්න.
හරියටම තාත්තේ.
ඒ සියල්ල සූදානම් කිරීම සඳහා අපට ඉක්මනින් පිටව යා නොහැක.
මට අවශ්‍ය වන්නේ දින දහයක නිවාඩුවක් පමණි.
මම කවදා එයිද කියලා කවුද දන්නේ?
මට ගේජියොන්ග්හි ඇති සෑම මත්පැන් වර්ගයක්ම රස බැලීමට අවශ්‍යයි.
කරුණාකර දින දහයක් පමණයි නේද?
ඔබ අසුන් ගත යුතුයි.
සැන්.
ඔව්.
ඔබට පුළුවන්ද
මගේ ප්‍රශ්නවලට අවංකව පිළිතුරු දෙන්න?
මම කවදා හෝ බොරු කියා තිබේද?
ඔබ හදිසියේම ඔබේ මවගේ මරණයට පළිගැනීම අත්හැරියේ ඇයි?
සෑම වසරකම, ඔබේ මවගේ මරණ සංවත්සරය වටා,
ඔබ මාසයක් හෝ දෙකක් ගේජියොන්ග්හි සැරිසරයි
සර්ප පච්චය ඇඳගත් මිනිසා සොයමින්.
ඔබ දැන සිටියාද?
ඔයා දන්නවද
මට ඔයාව බලන්න ආපු එක කොච්චර හද කම්පා කරවන සුළුද කියලා?
මම සමාව ඉල්ලනවා.
නමුත් දැන්,
ඔයාට ඕන ඒ ඔක්කොම අතෑරලා මා එක්ක සරසන් වලට එන්න.
ඔයා අන්තිමේදී සර්ප පච්චය ඇඳගත්ත මිනිහව හොයාගත්තා.
අවසානයේ ඔබ ඒ පිටුපස සිටින අය සොයා ගත්තා.
ඔබ හරියටම හරි.
ලබා ගැනීමෙන් කිසිදු ප්‍රයෝජනයක් නැත-
වැන්ග් රින්ගේ
වැඩිමහල් සහෝදරයා සම්බන්ධ නිසාද?
ඔහුට සහ ඔහුගේ පවුලට හානියක් කරයි කියා ඔබ කනස්සල්ලට පත්ව සිටිනවාද?
ඔවුන් සියලු දෙනාම හොඳ මිනිස්සු.
ඉතින්, රින් සහ ඔහුගේ සහෝදරියත් එහෙමයි.
ඒ කැත දෙවෙනි සහෝදරයා හැර අනෙක් සියල්ලන්ම.
ඉතින්, දැන් මොකද?
ඔයා හැමදේම අතහැරලා යනවද?
ඔව්.
මට ආරංචි වුනා ඔයා
සෑම රාත්‍රියකම සටන් කලාවන් පුහුණු වෙනවා කියලා.
ඔයාගේ අත්වල කැල්සස් ගොඩක් තියෙනවා.
මම හැමදාම එහෙම කරනවා.
ඔයාගේ සගයා ආවා
මොකද එයා ඔයා ගැන කනස්සල්ලෙන් හිටියේ.
ඔයා එයාගෙන් ඉල්ලුවා ඔයාට යම් යම් කුසලතා උගන්වන්න කියලා.
ඔයා ඉගෙන ගන්න කැමතියි කිව්වා
යමෙකුව එකවර මරා දැමීමට සැඟවී සිට පහර දෙන්නේ කෙසේද?
සැන්, ඔයා මොනවද හිතන්නේ?
බේක්වුන්බොන්ග් සිට දිය පහරක් පහළට වැටේ
ඕනෑම තැනකට යා හැකි දිය පහරක්
කුඩා පර්වතයක් යට එය පිහිටා ඇති විට එය නොසලකා හරින්න එපා
මක්නිසාද යත් එය කෙටි කලකින් සාගරයට ළඟා වනු ඇත
-මාස්ටර්.
-ඔබට එකක් පමණක් තෝරා ගත හැකිය.
ඔබට අහස දෙස බලා සිටියදී ඔබේ ආදරය ඇද ගත හැකිය
නැතහොත් මිනිසුන් මරා දැමීමට ඔබේ පහළ ශරීරය ව්‍යායාම කරන්න.
නමුත් ඔබට දෙකම එකවර කළ නොහැක.
ඔබ ඔබේ පියාගෙන් දින දහයක් ලබා දෙන ලෙස ඉල්ලා සිටිනු මට ඇසිණි.
ඔබට දින දහයකින් ඔබේ සතුරා සොයා ගැනීමට හැකි වේ යැයි ඔබ සිතනවාද?
මට ඉක්මනින් පිළිතුරු දෙන්න. මට නිදිමතයි.
සියොන්ජුක්ජේ හි මිනීමැරුම් සිදු කළ මිනිසා
සර්ප පච්චයක් පච්ච කොටා තිබුණි.
සහ ඔහුගේ ස්වාමියා
යනු සහකාර රාජකීය ලේකම් ගීතිකාකරු වේ.
ඔයා ඒවා හොයාගන්නවද?
ඔවුන්ගෙන් අහන්න
ඔවුන් ඔබේ මව මැරුවාද?
ඔවුන් ඔව් කිව්වොත්,
පළිගැනීමට ඔබ ඔවුන්ව මරනවාද?
ඔබට අත්හැරිය නොහැකිද?
ඇය බොහෝ කලකට පෙර මිය ගියාය.
ඇය එසේ නොකළේ නම් කුමක් කළ යුතුද?
එදා, සියොන්ජුක්ජේ හි බොහෝ දෙනෙක් මිය ගියහ
ඇයි කියලා නොදැන.
ඔවුන්ගේ ආත්මයන් තවමත් මේ දේශයේ සැරිසරනවා.
ඔබ එය දන්නේ කෙසේද?
මට ඒවා ගැන සිහින තියෙනවා.
මට ඒවා මගේ සිහිනවලින් පේනවා.
හොඳයි.
ඒ දවස් දහයෙන් ඔයාට පළිගන්න පුළුවන්.
නමුත්, ඔයා මට උදව්වක් කරන්නත් ඕනේ.
-කරුණාවක්ද?
-මම ඔටුන්න හිමි කුමාරයාට පොරොන්දුවක් වුණා.
ඔබ එය දිවා කාලයේදී කළ යුතු අතර, රාත්‍රියේදී ඔබේ වැඩ කළ යුතුය.
ඔබට මෙම රැකියා දෙකම එකවර කළ හැකිය.
වොන්ඩෙක්ජියොන්හිදී මාව හමුවීම වෙනුවට ඔබ මෙහි පැමිණියේ ඇයි?
මට ඔයාට කියන්න දෙයක් තියෙනවා.
ඒ මොකක්ද?
මම ඔයාට මේ ගැන කලින් කියන්න තිබුණා.
-ඇත්තම කිව්වොත්--
-මේක මුලින්ම ගන්න.
අපි මේක මුලින්ම ඉවර කරන්න ඕනේ.
උතුමාණනි.
ජෙනරාල්වරු මා එනතුරු බලා සිටිති.
මගේ පළමු දිනයේ මට ප්‍රමාද විය නොහැක.
අපි යමු.
ඔබේ උරහිස් කෙළින් කරන්න.
අසුනක් ගන්න.
සෑම හමුදාවකම ප්‍රධාන අණ දෙන නිලධාරීන්,
මම මුලින්ම ඔබට ප්‍රශංසා කිරීමට කැමතියි.
මම වැටලීමේ මෙහෙයුමට නියෝග කළ විට,
ඔබට විස්තර දැන ගැනීමට හෝ කලින් පුහුණු වීමට කාලය තිබුණේ නැත.
ඔබ මෙතරම් පරිපූර්ණ ලෙස සාර්ථක වේ යැයි මම අපේක්ෂා කළේ නැත.
ඔබ සැම විශිෂ්ටයි.
මම සියලුම සැපයුම් තත්ව වාර්තා කියෙව්වා
සියලුම හමුදාවන්ගෙන්.
තවද මම නව සැපයුම් පද්ධතියක් සඳහා සැලසුම් ලියා ඇත.
කරුණාකර ඒවා සමාලෝචනය කරන්න.
ඔබට ඒ ගැන වැඩි විශේෂඥතාවයක් තිබෙනවා.
මොකක්ද කාරණය?
මම ඔබෙන් ප්‍රශ්නයක් ඇහුවා.
ගේග්යොන්ග්හි සියලුම ගබඩා අතරින්,
යොන්ග්මුන්චැං සතුව විශාලතම ප්‍රමාණය තිබේ.
මම ඒක දන්නවා.
මට මුදල පරීක්ෂා කිරීමට නියෝග කළ පසු,
මම ඊයේ එහි දොරවල් විවෘත කළා.
-හා?
-එය හිස් විය.
හිස්ද?
ඒක මම කිව්ව වගේ.
ධාන්‍ය මල්ලක්වත් ඉතිරිව තිබුණේ නැහැ.
-ඩෙයිචැං ගැන කොහොමද?
-ඒකත් හිස්.
එය මුල සිටම හිස්ද,
නැත්නම් කවුරුහරි හිස් කළාද?
මම ළඟපාත ජීවත් වූ අයගෙන් ඇහුවා.
ඊයේ රාත්‍රියේ කරත්ත රාශියක්
පසුකර ගිය බව ඔවුන් මට පැවසුවා.
මම සියලුම ප්‍රතිපාදන
නේබන්ගෝ වෙත මාරු කළා.
සියල්ල සූදානම්.
ගොවිපල ඒකකවල සිට හමුදාවන් දක්වා සියලුම සොල්දාදුවන්
අනෙක් පැත්තට එකතු වී ඇත
මක්නිසාද යත් ඔහු ඔවුන්ට තවත් ආහාර පොරොන්දු වූ බැවිනි.
නමුත් ඔවුන්ට එහි කිසිවක් සොයාගත නොහැකි නම්
ඔවුන් කුසගින්නේ සිටින බව වටහා ගත් විට,
ඔවුන් නැවත පැමිණෙනු ඇත.
ඔවුන් වහාම ආපසු පැමිණෙනු ඇත.
අපිට දවස් කිහිපයක් බලා සිටීමට සිදුවෙනවා.
ඔවුන් අපේ පැත්තට එකතු වූ විට,
අනෙක් අයට අනතුරු ඇඟවීම සඳහා ඔබ සමහරුන්ට දඬුවම් කළ යුතුයි.
ඔබ දකුණු දොරටුවේ හිස එල්ලා තැබුවොත්,
ඔවුන් නැවත කිසි දිනෙක එවැනි දෙයක් කිරීමට සිහිනෙන්වත් නොසිතනු ඇත.
ඔවුන් රජුගේ හමුදාවන් සහ ආයුධ සොරකම් කරන්නේ කෙසේද?
මම තවත් සොල්දාදුවන් බඳවා ගත යුතුද?
මට ඔවුන්ව විශ්වාස කළ හැකිද?
මම ඔවුන්ව තෝරා ගත්තේ මමමයි.
ඔබට ඔවුන්ව විශ්වාස කළ හැකිය.
නැත, ඔබට කිසිවෙකු විශ්වාස කළ නොහැක.
ඔබ එසේ නොකළ යුතුයි.
ඔබ ඔබේ පක්ෂපාතී යටත්වැසියන්ව සියලු වැඩ කිරීමට අතහැර දමා දඩයමට යා යුතුයි.
මම ඔබ සමඟ යන්නම්.
-දඩයම් කිරීම?
-ඩෝරා කන්ද බව මට ආරංචි විය
ජීවමාන සතුන්ගෙන් පිරී ඇත.
-ඩෝරා කන්ද?
-සතුන්
ශීත කාලයෙන් දිවි ගලවා ගත් අය සංසර්ගයේ යෙදී ඇත
සහ දැනටමත් දරුවන් සිටී.
ඉතින් ඒ හැමෝම හරිම මහතයි.
හරි. අපි ඒක කරමු.
ඔබව රාජකීය උපභාර්යාවක් කිරීමට සිදු වූයේ කුමක්ද?
රාජකීය කාන්තාව
කාට හරි දෙන්න පුළුවන්ද කියලා තීරණය කරනවා
රාජකීය උපභාර්යාවගේ කෙස් කටුව.
කොණ්ඩ කටුව ලබා ගැනීමට ඔබට රැජිනගේ
අනුමැතිය අවශ්‍යයි.
ඇයගෙන් එය ලබා ගන්න.
මම ඔබට අණ කරනවා.
ඔව්, උතුමාණනි.
මෙතැන් සිට, ඇය මු බී රැජිනයි.
මේ මගේ ආඥාවයි.
සහ නේබන්ගෝ යතුර ගැන...
ඔබ එය බලා ගත යුතුයි.
ඇයි ඔයා මගෙන් හැම දෙයක් ගැනම අහන්නේ?
මම කොහොමද හැමදේම බලාගන්නේ?
එය කොහෙන් ගෙනිච්චද කියලා සොයා බලන්න.
ඔවුන්ට එය අගනුවරින් පිටතට ගෙනියන්න බැරි වෙන්න ඇති.
සියලුම ගබඩා සහ මංතීරු සොයා ගන්න.
මට සෙවිය නොහැකි එක් ස්ථානයක් තිබේ.
රජතුමාගේ නියෝගයක් නැතුව මට නේබන්ගෝ ගැන හොයන්න බෑ.
ඔයා කොහොමද හිතන්නේ එයා ඒක කළා කියලා?
මගේ පියා වන රජතුමා ඔබ සිතනවාද,
සොල්දාදුවන් සඳහා ගබඩා කර තිබූ ආහාර
රැගෙන ගියා කියා?
මම ඔබට කියන්න උත්සාහ කරන්නේ
අපට සෙවිය නොහැකි එකම ස්ථානය එය බව
මම වොන්සොංජියොන් හිදී උදව් ඉල්ලමි.
මම ඔයාට දෙයක් කියන්න ඕනේ.
මම ඔයාට කිව්වා මම වොන්සොංජියොන් වලට යනවා කියලා.
තවදුරටත් මාව මගහරින්න එපා.
කරුණාකර මට සවන් දෙන්න.
-ඒක එච්චර හදිසිද?
-මම හිතන්නේ මගේ සහෝදරයා, වැන්ග් ජියොන්,
සිද්ධියට සම්බන්ධයි
එය සිදු වූයේ වසර අටකට පෙර
සියොන්ජුක්ජේ හිදීය.
මම ඔහුව වසර අටකට පෙර සැක කළා.
නමුත්, මම එය සඟවා තැබුවේ මට සිතුණු නිසාය
එය මගේ පවුලට හානියක් වේ යැයි සිතූ නිසාය.
ඒක
මාව ඔහුගේ සහකරු බවට පත් කරයි.
උන්වහන්සේගේ මහරජතුමා ඩෝරා කන්දට ගියා විතරයි.
ඔයා කියන්නේ එයා ආයෙත් දඩයම් කරන්න ගියා කියලද?
ඔව්.
එහෙම නම්,
නයිබන්ගෝ යතුර මට ගෙනත් දෙන්න.
ඔහු නැති නිසා, මම ඒක බලාගන්නම්.
හොඳයි, පේන විදියට
ඔහු යතුර ඔහු සමඟ රැගෙන ගියා වගේ.
මම යතුර තියාගන්න මිනිහගෙන් ඇහුවා,
එතකොට එයා කිව්වා ඊයේ ඒක රජුට දුන්නට පස්සේ කවදාවත් ඒක ආපහු ලැබුණේ නැහැ කියලා.
මම දඩයම් බිමට යනවා.
මොනවා උනත් මට ඒ යතුර ලැබෙනවා.
යන්න එපා.
මට විශ්වාසයි කාන්තාව ඔහු එක්ක ඉන්නවා කියලා.
ඔබ එය දැකීමට අවශ්‍ය නැත.
සොල්දාදුවන් කම්පා වනු ඇත.
කරදර නොවන්න.
මම වෙනත් මාර්ගයක් සොයමින් සිටිමි.
ඒ මොකක්ද?
ඉයුන් සැන් ඇය මත එය තබා තිබුණි.
ඇය කැමති වන්නට ඇත
ඒක කේවල් කිරීමට භාවිතා කිරීමට
ඇගේ අනන්‍යතාවය සඟවා ගැනීමෙන් පසු ඇගේ පියා නිදහස් කිරීම සඳහා.
මෙය ඇගේ පියාගේ වත්කම් ලැයිස්තුවක්ද?
-ඔටුන්න හිමි කුමාරයා.
-ඒක පේනවා...
-අපිට සැපයුම් ටිකක් ණයට ගන්න පුළුවන්.
-ඔබේ මනාලිය.
ඇයට මගේ අවසාන අනුමැතිය අවශ්‍යයි.
ඔබට අවශ්‍ය කෙනෙකු තෝරා ගත්තත්,
මම අනුමත නොකළොත් ඔබට ඇයව විවාහ කර ගත නොහැක.
ඔබ සිතන්නේ කුමක්ද?
ඔබේ මනාලියගේ පසුබිම
සහ චරිතය සියල්ල වැදගත්,
නමුත් සියල්ලටම වඩා,
ඇය ඔබට උදව් කරන්නේ කෙසේදැයි අපි සලකා බැලිය යුතුයි.
මම ඔබේ කීර්ති නාමයට හානි නොකරමි.
අපිට හොයාගන්න ඕන
ඉතා කුඩා දෝෂයක්.
ඇය මෙහි සිටී.
උතුම්තුමනි, මම ඉයුන් සැන්.
මගේ ස්වාමියා මාව එව්වේ
මට හැකි ඕනෑම ආකාරයකින් උදව් කිරීමටයි.
මාස්ටර් රින්, අපි නැවත හමුවෙමු.
මගේ ස්වාමියා මේ අයව නිර්දේශ කරනවා.
ඔවුන් හොඳින් උගත් අයයි,
නමුත් ඔවුන් නොසලකා හරින ලද්දේ
ඔවුන්ට සම්බන්ධතා නොමැති නිසාය.
ඔවුන් අදාළ කාර්යාලවල තැබුවහොත් උදව් කළ හැකිය.
ඇයි ඔයා එහෙම ඇඳගෙන ඉන්නේ?
ඒවා ඔයාගේ ස්වාමියාගේ ඇඳුම්ද?
ඔහු කිව්වා ඔබ ආරක්ෂා කළ යුතුයි කියලා
ඔබ ඔබේ පිරිමින්ගේ වැටුප් ගබඩා කරන ගබඩා.
ඒක ප්‍රමාද වැඩියි.
ඒකට ප්‍රමාද වැඩියි නම්,
ඔහු කිව්වා මේක ඔයාට දෙන්න කියලා.
-ඒ මොකක්ද?
-ඒ ධාන්‍ය ගෝනි 1,000ක්
සහ රිදී කුට්ටි 200ක්.
මේවා මොනවාද?
ගිම්ජේ හි අපගේ කෙත්වලින් අපට කුලිය ලෙස ධාන්‍ය ලැබුණි
සහ නම්දේගා හි කඩ--
එය අමතක කරන්න.
-මගේ පියා එව්වා--
-මම ඔටුන්න හිමි කුමාරයා.
-මට අවශ්‍යතාවක් ඇති විය හැක, නමුත්--
-උතුමාණනි.
කුමක්ද?
මේක මූණ බේරගන්න වෙලාවක් නෙවෙයි.
මට ඉල්ලීමක් තියෙනවා.
හරි. මම ඒක දෙන්නම්.
ඒ මොකක්ද කියලා මම තාම ඔයාට කියලා නෑ.
මට කියන්න, මම එය අනුමත කරන්නම්.
ඔයා කිව්වා ඔයා හොයාගන්නවා කියලා
මගේ අම්මව මැරුවේ කවුද කියලා.
මම හොයාගත්තා.
ඒක ආපහු ගන්න.
මම වැරදිකරු සොයා ගැනීම නවත්වන්නද?
ඔව්.
ඔයා මගෙන් අහනවා
යමක් කරන්න එපා කියලා.
ඔව්.
ඔයා අතහරියිද?
ඇයි ඔයා බාධා කරන්නේ?
ඔබ අනෙක් සියල්ල අත්හැරියා
පච්ච කොටාගත් මිනිසා ලුහුබැඳීමට පමණයි.
ඔබට අත්හැරිය හැකිද?
ඒක මගේ තාත්තාගේ ඉල්ලීමක්.
හොඳයි. මට එයාව හොයාගන්න බෑ.
රින්, නිහඬව ඉන්න.
මම ඇගේ කැමැත්ත ඉටු කළා.
-ඔයාට කොහොමද?
-ඔයා හරිම ලස්සනයි.
ඔයා මෙච්චර කාලෙකට ඇවිත් නෑ.
මම ඔයාව බලන්න ආවා.
මම දන්නවා.
මම දැන් මෙතන ඉන්නවා.
මම ඒක දැනගෙන හිටියා.
ඇයි ඔයා මෙහෙ?
මම ඔයාව අනුගමනය කළා.
කවදා ඉඳන්ද?
-මාත් එක්ක එන්න.
-කොහෙටද?
ඔබ හමුවිය යුතු කෙනෙක් ඉන්නවා.
-කවුද ඒ?
-ඔයා...
මාත් එක්ක එන්න.
කොහොම හරි,
මට ඒ ගැන අමතක වෙන්න යනකොට, ඔයා මගෙන් ආයෙත් අහනවා
නැවතත්.
මේ කාන්තාවට කියන්න
ඔයා මට කිව්ව දේ හරියටම.
මම ඇයි ඒක නැවත කියන්නේ
මම කළ දේ ගැන මම කිසිසේත් ආඩම්බර නොවන විට?
හරියටම ඔයා මට කිව්ව විදියටම.
වහාම.
යොම්-බොක්, මේ වතාවේ ඔයා ඒක කියන්න.
නෑ, මට ඕන නෑ.
මම ඒ ගැන කතා කරන සෑම විටම,
මට දින ගණනාවක් තිස්සේ නරක සිහින පෙනෙනවා.
එදා මැරුණු අය මට පේනවා.
ඔබ මිය ගිය අය දකින මානසික රෝගියෙක්ද?
-මම කළ යුත්තේ--
-ඔබ දෙදෙනාම සියොන්ජුක්ජේහි සිටියාද?
එදා,
අපි කොල්ලකරුවන් සමඟ එහි සිටියෙමු.
අපි කොල්ලකරුවන් නොවෙමු.
කෙසේ වෙතත් එය තරමක් සිත්ගන්නා සුළුය.
ඔබ
කුඩා දරුවා
ඒ දවසේ කවුද හිටියේ, නේද?
-ඔයා මාව දැක්කද?
-ඔව්.
තරුණ ගැහැණු ළමයින් දෙදෙනෙක් හිටියා.
හරි, යෝම්-බොක්?
-මම දන්නේ නැහැ.
-ඒ දවස,
කළු ඇඳගත් මිනිසෙක් එහා මෙහා පියාසර කළා
සියලුම ආරක්ෂකයින් මරා දමමින්.
ඔහු කඩුව අතට ගත් යක්ෂයෙකු මෙන් පෙනුනි.
තව මොනවද ඔයා දැක්කේ?
ගැහැණු ළමයින්ගෙන් එක් අයෙකුට තුවාල සිදු විය.
ඊට පස්සේ,
ඒ මිනිස්සු ආවා.
මගේ අයියා.
මේ මිනිසාගේ සහෝදරයා කම්පනයට පත් විය
කෙල්ල තුවාල වී ඇති බව ඔහු දුටු විට,
ඔහු ඇය වෙත දිව ගියේය.
ඒ ගැහැණු ළමයා ඔබද?
-ඔයා යමක් අතහැරියා.
-ඉවත් කළාද?
ඒ මොකක්ද?
තරුණ කාන්තාව.
මම ඒ මිනිහව දන්නවා.
ඔහු චාන්සලර් වැන්ග්ගේ දෙවන පුත්‍රයා.
ඇත
වෙන කිසිවක් නැත.
ඔයා කලින් කිව්වෙ ඒක නෙවෙයි.
කලින්?
මම මොනවද කිව්වෙ?
ඔයා කිව්වා ඝාතකයා සහ මගේ සහෝදරයා කියලා
එකිනෙකා හඳුනා ගත්තා.
ඔවුන් ඇස් ස්පර්ශ කළා.
ඔවුන් එසේ කළේ නැහැ.
-මොකක්ද?
-ඔයා මාව වැරදියට අහගෙන ඉන්න ඇති.
මම කවදාවත් එහෙම කිව්වේ නැහැ.
ඇත්ත කියන්න.
ඔයා මටත් ගහන්න හැදුවා.
ඔයා කෑ ගැහුවා.
ඒකයි මම කිව්වේ
මගේ හිතට ආපු දේ.
මම හරි නැද්ද යෝම්-බොක්?
මම ඔයා කිව්ව විදියට කළා.
ඔවුන් මහා බොරුකාරයෝ.
මාස්ටර් රින් ඒකට කැමති වුණා.
හොඳින් කළා.
එතකොට ලුණු වෙළෙන්දා?
ජින් ග්වාන් ඔහුට කියන්න ඕන දේ කියන්න ගියා.
මාස්ටර් රින් ඔහු ළඟටත් යයිද?
ඔහු එයි.
ඔහු මුරණ්ඩුයි, ඔහුට කළ හැකි සෑම දෙයක්ම කරයි.
-ඇයි...
-මොකක්ද?
ඔයා මෙහෙම කරන්නේ ඇයි?
මට තේරෙන්නේ නැහැ.
මමත් නැහැ.
මට මාවම තේරෙන්නේ නැහැ.
ඔයා එයාව එයාට විවාහ කරලා දෙනවා ඇති.
කොහොම වුණත් ඒ දෙන්නා නියම ගැළපීමක්.
ඔවුන් එකට බලන්න.
ඒවා ස්වර්ගයේ හදපු ගැළපීමක්.
කියන්න ඕන නැති දෙයක්.
මනාලයා වඩාත් ආදරයෙන් බැඳී සිටින බව පෙනේ.
ඔහුට ඇයගෙන් ඇස් ඉවතට ගත නොහැක.
ඔහුගේ බැල්මෙන් ආදරය බිංදු ගලා යයි.
කිසිවෙකු මනාලයෙකු හෝ මනාලියක් නොවේ.
මනාලයා උතුම් පවුලකින් පැමිණි බව මට ආරංචි විය.
ඇගේ සුන්දරත්වය වචනවලින් ඔබ්බට.
ඔවුන් එකිනෙකාට පරිපූර්ණයි.
ඔබ කරන්නේ නිවැරදි දෙයයි.
දෙවියන් වහන්සේ ඔබට ආශීර්වාද කරත්වා.
ඔබ පොළොවේ මොනවද කිව්වේ?
මම මොනවද කළේ?
යහපත. ඔබ කියන දේ ඔබ බලා සිටිය යුතුයි.
උතුම් වහන්ස
මීට ටික කලකට පෙර වෙනත් කෙනෙකු අත්අඩංගුවට ගන්නා ලදී.
ලුණු වෙළෙන්දෙක්.
ඔහු සොන්ග් ඉන්ගේ පණිවිඩකරු ලෙස සේවය කළේය.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා ඔහුව ඒත්තු ගැන්වීය
ඔහුව ද්විත්ව නියෝජිතයෙකු බවට පත් කළේය.
මාත් එක්ක එන්න.
ඒ ඔහු.
සොන්ග් ඉන් කිව්වා මගේ සහෝදරයා නිතරම මුණගැහෙනවා කියලා.
එසේම,
සර්ප පච්චයක් ඇඳගෙන ඉන්න මිනිහෙක්ව එයා දැක්කා.
මම එයාව ගෙනියන්නම්.
ඔයාට ඕන දෙයක් එයාගෙන් අහන්න.
ඔයා මොකද කරන්නේ?
මම ඔයාට උදව් කරනවා.
මම ඒ මිනිහව හොයනවා
අවුරුදු අටකට කලින් මගේ අම්මව මරපු එකා.
මම දන්නවා.
ඔයා දන්නවද
මම ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ උදව් ප්‍රතික්ෂේප කළේ ඇයි?
ඔයා ඇයි එහෙම කළේ?
මම පසුපස හඹා යන මිනිසුන්
ඔහුගේ සහෝදරයාට සම්බන්ධයි.
ඔබට සම්බන්ධ විය හැකිය.
ඔබ මා ගැන සැලකිලිමත්ද?
ඔවුන් කපටියි.
ඔවුන් රජු පවා රැවටුවා.
ඔබ එසේ කරනු ඇත
ඒවා තනියම භාරගන්නවාද?
මට සැලැස්මක් තියෙනවා.
ඒ මොකක්ද?
ඔයා දැනගන්න ඕන නෑ.
මේක පෞද්ගලික කාරණයක්,
ඒ නිසා මට ඒක බලාගන්න දෙන්න.
ඔබ දැනගත යුතුද
කවුද ඒක කළේ සහ ඇයි?
ඔබට එය අත්හරින්න බැරිද?
මම දැනගත යුතුයි
සහ එය අවසන් කරන්න
එබැවින් මට අවසානයේ නැවත ආරම්භ කළ හැකිය.
එතකොට විතරයි
මට වරදකාරී හැඟීම නවත්වන්න පුළුවන්ද,
හොඳ ආහාර සහ හොඳ ඇසුර භුක්ති විඳීමට පටන් ගන්න,
ඊට පස්සේ මගේ ජීවිතේ පටන් ගන්න.
ඔවුන් මුළු රාත්‍රිය පුරාම එකට හිටියාද?
ඔවුන් කාවද මුණගැහුනේ
සහ ඔවුන් සාකච්ඡා කළේ මොනවාද?
මට ඇසීමට තරම් සමීප වීමට නොහැකි විය.
ඔවුන් දෙදෙනාම දක්ෂ සටන්කරුවන්.
චාන්සලර්වරයාගේ තුන්වන පුත්‍රයා
සහ මුදල් අමාත්‍යවරයාගේ දියණිය.
සහ...
දැන් මම දන්නවා
ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ දුර්වලතාවය.
මට කළ හැකි දේ මම බලන්නම්.
මෙය සොල්දාදුවන්ගෙන් වළක්වා ගැනීමට උත්සාහ කරන්න.
ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ
වඩාත්ම විශ්වාසවන්ත සහකරු
හමුදාව නොව, වැන්ග් රින්,
ඔහු කුඩා කල සිටම ඔහුට සහාය දුන්.
ඔබව හමුවීම ගැන මම සතුටු වෙමි.
මම ඔබෙන් ගොඩක් උදව් ඉල්ලනවා.
ඔවුන් හරිම සමීපයි
ඒ නිසා මම කවදාවත් ඔවුන්ව වෙන් කරන්න එඩිතර වුණේ නැහැ.
දැන්, මට ක්‍රමයක් පේනවා.
ඔයා කොහොමද ඇයව අල්ලන්න එඩිතර වෙන්නේ?
මම හැම විටම දැනගෙන හිටියා ඔටුන්න හිමි කුමාරයාට ඇය ගැන හැඟීම් ඇති බව.
නමුත් වැන්ග් රින්ටත් එහෙමද?
මාස්ටර් ජියොන් ගැන ඔබ කුමක් කරයිද?
හරි.
වැන්ග් ජියොන්.
ඔහු සෑම දිනකම කනස්සල්ලට පත්වේ.
ඔහු සැලැස්මක් ඉල්ලා සිටීමට සෑම දිනකම පැමිණේ.
මම කුමක් කළ යුතුද?
වැඩිමහල් තැනැත්තා අතහැර බාලයා රැගෙන යනවාද?
මට වඩා හොඳින් සේවය කරන රජෙක්?
මාස්ටර් රින් ඉතා පක්ෂපාතීයි.
ඔහු ඔබේ පැත්ත ගනීවිද?
ඔහුට වෙන කිසිවෙකු නොමැති විට,
ඔහු එසේ කරනු ඇත.
ඔයා මට කිව්වා
චාන්සලර්ගේ පවුලේ
අඩුපාඩු තිබේදැයි සොයා බලන්න.
ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ මනාලියගේ පවුල
දුර්වලතා බවට පත්විය හැකි කිසිදු අඩුපාඩුවක් නොතිබිය යුතුය.
මට අමුතු කටකතාවක් ගැන ආරංචි වුණා.
කටකතාවක් ප්‍රමාණවත් නැහැ.
සාක්ෂිකරුවන් සහ සාක්ෂි තිබේ නම් කුමක් කළ යුතුද?
ඔයාට ඒක ඇහෙනවද?
මම හැම විටම දැනගෙන හිටියා ඔබ දක්ෂ බව.
එය ගෞරවයක්, උතුමාණනි.
කිම් දෝ-කියොං ගැන කුමක් කිව හැකිද?
ඔහුට සෑම වසර දෙකකට හෝ තුනකට වරක් ඉඩම් ලැබුණි.
මම බදු වාර්තා කොහේ හරි දැක්කා.
ඔබේ වම් පස ඇති ගොඩේ ඇති තුන්වන පොත.
මේ සියල්ල ඔබට මතකද?
තීන්ත.
සමාව දෙන්න?
තීන්ත බිංදු බිංදු වැටෙනවා.
-මගේ දෙවියනේ.
-අනේ නෑ.
-අනේ.
-ඒක පිහදාන්න.
ඔව්.
මම සාමාන්‍යයෙන් මෙහෙම නෙවෙයි.
හරි.
ඊයේ රෑ මම එච්චර නිදාගත්තේ නෑ.
අපි එහෙම කියන්නම්.
ඔයා කොහෙද යන්නේ?
කාන්තාවක් තනියම යනකොට,
ඇය කොහෙද යන්නේ කියලා අහන්න එපා.
ඔයා කොහෙද යන්නේ?
එළියේ විතරයි.
ඔයා ගෙදර යනවනම්, මම ඔයාව එක්කගෙන එන්නම්.
මම ගෙදර යන්නේ නැහැ. අපි තාම ඉවර නැහැ.
ඔයාට විශ්වාසද?
මට ටිකක් වාතය ගන්න ඕන. මට හිසරදයක් තියෙනවා.
අපි යමු. මම ඔයාව එළියට දාන්නම්.
නෑ, ස්තූතියි. මම තනියම හොඳින් ඉන්නවා.
නෑ, ඔයා එහෙම නෑ.
රින්, මෙහෙ එන්න.
ඊයේ රෑ එයා මොකද කළේ කියලා ඔයා දන්නවද?
එයා තනියම ගියා--
කාන්තාව තනියම ඉන්න ඕන.
ඇය සොන්ග් ඉන්ගේ නිවසට ගියාය.
ඇය සර්ප පච්චය ඇඳගෙන සිටි මිනිසා මුණගැසුණොත් කුමක් කළ යුතුද?
මම වරක් ඔහු සමඟ සටන් කළෙමි
ඔහු වඩා හොඳ සටන්කරුවෙක් විය.
ඇයට කෝපයක් ඇත.
-ඇය ඔහුව දුටුවහොත්--
-මම ඇය පසුපස ආරක්ෂකයෙකු යැව්වෙමි.
මම ඇයව ආරක්ෂා කරන්නම්.
මම මගේ සීමාවන් ඉක්මවා ගියා.
රැජින මාව එව්වා.
කුමක් සඳහාද?
මාස්ටර් රින් ගෙන ඒමට.
ඔයා තනියම එන්න ඕනේ.
වොන්සොංජියොන් වලටද?
ප්‍රශ්න කිරීමේ ශාලාවට.
මම ඔබේ සේවයේ සිටිමි.
ඔයා කලින් කිව්ව දේ නැවත කියන්න.
වචනයෙන් වචනය.
වසර අටකට පෙර,
මම කොල්ලකරුවන් කණ්ඩායමක් මෙහෙයවූවා.
දිනක්, කෙනෙක් අපි ළඟට ආවා.
ඔහු මට කිව්වා කෙනෙක්ව මංකොල්ල කන්න උත්සාහ කරන්න කියලා.
ඔයාත් එනවද?
වැඩි වන තරමට, සතුට වැඩි වේ.
-කොහෙද?
-සොරකම් කිරීමට.
සොරකම් කිරීමට ඔබට හමුදාවක් අවශ්‍යද?
අපි ඉයුන් යොන්ග්-බේක්ගේ වෙළෙන්දන් වැටලීමට යනවා.
ඔවුන්ට අවශ්‍ය වූයේ
මුදල් අමාත්‍යවරයාගේ වෙළෙන්දන්ගෙන් කොල්ලකෑමටයි.
ඉතින් මම මිනිසුන් 20 ක් පමණ එකතු කරගත්තා.
මම ඔවුන්ව එකතු කරගත්තා.
ඔවුන් ලියාපදිංචි වූ විට ඔවුන් මාව විශ්වාස කළා,
නමුත් ඔවුන් සියල්ලෝම මිය ගියා.
මම පාහේ මිය ගියා.
මම යන්තම් පණපිටින් හැදුවා.
මම කියන්නේ, ඔබට ඇත්තටම මේක ජීවමාන දෙයක් ලෙස හැඳින්විය හැකි නම්.
ඔවුන් මිනීමැරුම අපට දොස් පැවරුවා.
ඔවුන්ට අවශ්‍ය වුණේ
කොල්ලකරුවන් පහර දුන් බව පෙන්වීමටයි.
ඔවුන් අපිව පාවිච්චි කළා විතරයි.
ඔයා කිව්වද ඔයා දැක්කේ කවුද කියලා—මේක වෙන්න අණ කළේ කවුද?
මම දැක්කා.
මේ එයාද?
වැඩ අවසන් වූ පසු ඔහු අපට මුදල් ගෙවන බව කිව්වා,
ඉතින් මම ඔහුගෙන් ඇපයක් ඉල්ලුවා
නිවැරදිව දැනගන්න.
ඔහු ඒක එයාගේ පටියෙන් ගලවලා මට දුන්නා.
රින්.
ඔව්, උතුමාණනි.
ඔබ මෙය හඳුනා ගන්නවාද?
එය ඔබේ පවුලේ සමනල සංකේතය වගේ.
ඔයා මොකද හිතන්නේ?
ඔවුන් අපි හැමෝම මරන්න හිටියේ
මුල ඉඳන්.
ඔවුන් අපි හැමෝවම මැරුවා.
ඔවුන්ට පහර දුන්නට පස්සේ පැනලා යන්න හැදුවත් එයාලා මැරුවා.
ඔවුන් අපේ මිනිස්සුන්ව නැවත නැවතත් කපා දැම්මා.
රින්.
මෙය
අපේ පවුලේ සංකේතය.
නැගෙනහිර මාලිගාව
මාස්ටර් රින්ව ප්‍රශ්න කිරීමේ ශාලාවේදී රඳවා තබා ඇත.
-ප්‍රශ්න කිරීමේ ශාලාව?
-රැජින ඇගේ මිනිසුන්ට නියෝග කළාය
චාන්සලර්ගේ නිවසට සොල්දාදුවන් යැවීමට.
-ඔයා මොනවා ගැනද කතා කරන්නේ?
-සියොන්ජුක්ජේ සිද්ධිය නිසා--
යොං-ජේ.
සෝ-හ්වා කොහෙද? මට ඇයව අවට පේන්නේ නැහැ.
ඇය මාස්ටර් රින් පසුපස ගියාය.
තාත්තේ, ඔයා මට කතා කළාද?
එයා කොහෙද?
දෙවියනේ, මට ගොඩක් මහන්සියි.
සෝ-හ්වා.
මගේ අම්මව මරපු මිනිහව මට හම්බුනා.
එයා රින්ගේ සහෝදරයා.
මම එයාව මැරුවට පස්සේ හැමදේම ඉවරයි.
නැහැ.
මට මේක ඉවර කරන්න පුළුවන් එකම විදිහ ඒක.
සෝ-හ්වා.
නැහැ, මේකෙන් ඔයාට රිදෙනවා විතරයි.
එහෙම කරන්න එපා,
සැන්.
අපි සියල්ල අමතක කරමු
කිසිවක් සිදු නොවූවාක් මෙන් මවාපාන්න.
ඔබට එය කළ නොහැකිද?
ඔහු මාව රැවැට්ටුවා.
ඒකයි මම හිතන්නේ නැත්තේ...
මට කිසිවක් සිදු නොවූවාක් මෙන් මවාපාන්න බැහැ.
රින් ඔයාට ආදරෙයි කියලා ඔයා දන්නවා.
ඔයා නැද්ද? කරුණාකරලා එයාට සමාව දෙන්න.
ඇය වැන්ග් රින් දෙස බැලූ ආකාරය මම දුටුවෙමි.
ඒ වගේම රින් ඇය දෙස බැලූ ආකාරයත් මම දුටුවෙමි.
රින් මම ආදරය කරන කාන්තාවට ආදරය කරන්නේ නැහැ.
ඔබ ගැන සැලකිලිමත් වන්න.
ආරක්ෂිත ගමනක් යන්න.
සූහ්යුන් කිම් විසින් උපසිරැසි පරිවර්තනය